## Link
[Dance Dance Revolution](https://www.acmicpc.net/problem/2342)

## Topic
- DP (Memo)

## Approach
 
문제는 왼발과 오른발 중 어떤 요소를 움직여야 최소 비용이 되는지를 구하는 것이다. 그리디 방식으로 하나의 기준을 통해 최소 비용을 구할 수 없으므로, 이전 단계의 경우의 수를 고려하고 그중 최소를 택해야 한다. 

**(1)**: Wrong
1. **Subproblem**: `DP[i][왼쪽, 오른쪽]`, i번째에서 왼쪽을 움직이는 경우, 오른쪽을 움직이는 경우 최소비용
2. **Guess**: `DP[i-1][왼쪽, 오른쪽]` 단계에는 어떤 경우의 수가 있는가?
3. **Recurrence**: `DP[i][왼쪽, 오른쪽]`은 직전 단계의 최솟값에서 계산한다.
    - `DP[i][왼쪽] = min(DP[i-1][왼쪽, 오른쪽]) + 왼발 이동비용`, 
    - `DP[i][오른쪽] = min(DP[i-1][왼쪽, 오른쪽]) + 오른발 이동비용`
4. **Solve**: `min(DP[n][왼쪽, 오른쪽])`
=> 3~4단계 이전의 선택이 최선으로 이어지는 경우가 있다. 결국 완전탐색을 해야 풀 수 있다.  

**(2)**: Memoization
3차원 배열 `search[n][left][right]`을 두고, 각 항목은 다음을 의미한다.
 - `n`: n번째 입력까지 탐색한 결과
 - `left`: 왼발이 위치하는 경우 (0~4)
 - `right`: 오른발이 위치하는 경우 (0~4)
`search[n][left][right]`은 n번째 입력에서 왼발이 left에, 오른발이 right에 위치한 경우 최소 비용을 뜻한다. 이때 한 발만 계속해서 움직이는 경우가 있을 수 있으므로 0까지 포함한다.